Cuando se abre un arhivo en vim para salir hay que realizar:
    shif zz

¿git config --list? es para saber la configuracion de mi git
¿git show? Mostrara todos los cambios echos,quien los hizo, que lineas han cambiado
            por debajo esto realiza un git diff con los tags de los comits para poder ver los cambios
            pero sin la informacion de el dia,el correo y de la persona quien la hizo
¿git log? git log <nombreDelArchivo> para ver la historia completa del file
¿git mv? es super importante para cambiar el nombre o la ruta de files ya traqueados
            git mv <oldName> <newName>
                    por debajo lo que haria seria
                        mv <oldname> <newname>
                        git add newname
                        git rm --cache oldname
¿git diff?
            Es util para comparar las versiones de lo commits o de los archivos
            git diff jfhdsjkdf87f9s fsdjkfhjksdf899
                los numero raros de arriba son los ids de los commits que lo puedo ver con git log
                El orden es colocar primero el ID viejo y Despues el ID nuevo
            Aparte tiene una funcionalidad para poder identificar los cambios que se le realizen a un mismo archivo en diferentes etapas
            es decir tengo un archiov llamado hola en stg pero le hago cambios a ese archivo por lo que ahora tengo entre commillas dos archivos
            uno hola en stg y otro en el directori llamado hola
            si hago un git diff
                sin los ids de los commits 
                podre ver los cambios que se le realizaron a ese archivo                            

¿git reset?
            Nos permite volver a una version anterio
                hard: todo vuelve a la version anterior y borramos
                    Tengo que tomar el id del comit al que quiero regresar
                    Cuando haga esto los id que estuviera por delante se van a borrar de la base de datos de git
                    git reset 4d5sa4d56a465fas --hard
                soft: vuelve a la version anterior pero no borra lo que esta en el stagin area osea despues de hacer el git add .

git fetch:
    Actualiza lo que hay en repositorio local con lo que hay en el repositorio remoto, sin ver los cambios en el directorio

git pull: Realiza un git fetch y un git merge para tener la informacion actualizada tanto en el directorio como el repositorio local


git commit -am: Es util con archivos ya trackeados, si el archivo es nuevo lo recomendable es git add . y luego git commit
git remote -v: para ver la url del repositorio ya sea https o ssh